# week1
-  初次工作，十分生疏，看了下后台，产品工作流程等，用自己的iPhone跟sony查看了下bug，但是没有分清什么叫bug，bug不是一个问题，而是可以重现的经常性问题。并且，应该因地制宜，当前公司的规模如何？当前app的主要功能是什么？以此来看哪些是最重要的bug，并根据这些来进行打分。
- 第一次查看用户反馈，数量很少，因此对于每一条反馈都很重视，但首先一个用户并不能代表大部分人，并且，即使是大部分人，也要清楚的知道这些问题是否当前必须解决。
- 在做用户反馈时，最重要的，不是用户想要什么，而是用户为什么需要这些东西，一切从最根本的地方开始，用户告诉我们的，都是怎么做，而我们要做的，是从这些“怎么做”里面找出为什么这么做。
- 第一次接触产品的工作，一切都非常的新鲜，觉得别人都好牛逼，不管是技术还是思维，都觉得非常的幼稚
- 提了几个问题，一个是当前产品改进的重心在哪里？用户需求、新功能添加还是处理bug。但是没有想到齐头并进一起来做这几件事情，思维固定在每次的重心只能放在一件事情上，产品还不成熟，应该修理问题，或者是还有功能还没有做，要加上去，还是说先看看用户需要什么
- 关于用户需要什么这一块，当时的思维非常的局限，记得第一次去面试的时候，说了句产品的工作可以概括为取悦用户，这一点是非常错误的，产品可以根据用户需求来做，但也可以引导用户去做一些事情。
- 第一周的周报提出了很多的问题，涉及到了产品工作方向、运营工作成果、产品理念等
- 对于产品理念，实际上很多地方是没有自己的设计理念的，不要过于理想化。

# week2
- 提交bug的时候，就忘了自己写过代码，从自身角度出发，有一个人告诉你，你的app有时候会闪退，但是我不知道什么时候，那你是什么感觉？描述一个bug的时候，从开发的角度来看，这么说我特么找得到问题吗？找不到，好，那就不是一个bug。不会测试的产品实习生，不是好程序员。
- 找出来之后直接点击完成，总监后来跟我讲，“我还没说这个通过咯，有机会找我重现下”。我的思维是，我找到了，我是计算机出身的，我知道什么是bug。但第一，这是总监给我 的任务，也算是一种考察，自然是他说这个任务完成了才算完成。而且还有一点，要多交流，我本人不是一个特别喜欢找别人沟通的人，这是一个非常不好的习惯，做产品，最重要的技能就是沟通，要知道别人想要什么，以及最重要的为什么要这个。
- 下面来分析下为什么他让我找三个bug，第一，我之后要参与测试的工作，测试过程中需要发现bug，让我在线上产品中找bug，也是为了我之后参与测试；第二点，找bug能够反应一个人的细心程度，这一点我一直做的不好，过于浮躁，做事偏于表面，不往深层去想，虽然知道问题在哪里，但当局者迷，至今也没有彻底改掉这个坏毛病。可能，真的是年纪太轻吧。
- 之后重新修改了好几遍，但依然做的不是很好，最终版给出了反馈中的三个问题，但很可惜的是，依然没有到位。我的做法是，给出问题，给出分析，给出方案。但值得思考的问题是，这个报告是写给谁看的。我们写出来的东西有用吗？是他希望看到的吗？很遗憾，我并没有想到这些问题，只是抱着完成任务的态度，非常的尴尬。我的三个问题，一更新慢、二加载卡顿、三漫画资源少，这些问题产品总监自然是知道的，因此我要做的，是将我怎么处理这些问题的，详细的描述出来。
- 关于预加载这个问题，之前提过很多遍，但是我给出的方案是：改进预读功能，当用户阅读漫画或浏览美图时自动预读几页更多的漫画或美图，具体页数以用户快速浏览漫画不会因加载停顿为标准（不规定页数是因为平台之间有差异，加载太多缓存太多，加载太少又显得卡顿），使加载效果除去网络原因更少的出现。
- 当初这么考虑，一个原因是希望不犯错，我不说多少张，不会显得我无知，但恰恰是不说具体预先加载多少张才反应出做事情的不具体，为什么不去问开发，实现这个技术的难度有多大？预加载x张带来的缓存问题有多大？

#week3
- 我在做产品的时候，总是会做出来一些我认为人性化的东西，然后给这些方案找理由，其实从这个角度来做也是可以的，但找的方法要注意，首先要找到最重要的一个理由，其次如果找不到辅助理由的话，不要强行去凑。比方说提的一个修改加入收藏成功后的提醒界面，修改的原因有三：收藏的作用不明确、用户默认收藏为mark的作用，但mark的作用可以通过其他渠道满足，目前有类似订阅的更新提示功能，但用户并不知道这个功能。第一个理由可以接受，第二个用户真的默认收藏为mark的作用吗？其他地方的mark功能用户用的多吗？第三个理由，现在的订阅功能正常使用吗？用户用的多吗？这些理由都需要数据支持，但我一直对数据不是很感冒，产品圈有个大佬不需要数据只是脑袋想想就能知道哪里好哪里不好，他名字叫乔布斯。
- 后来发现，我们的更新通知，是按照用户的最近阅读来做的，而且，当时的通知也是坏掉的。
- 对于罗列现有的功能列表，就是费时费力，绝大多数的人都做得出来，技术含量很低，但是对细心的要求很高。

#week4
- 
